Você tentou todas
essas consultas diferentes?
Caso o tenha feito, você viu vários
modificadores que podem ser usados em
instruções select,
eles são chamados de cláusulas select.
Where é um deles também.
Limit offset é o que você usaria se
quisesse criar várias páginas de resultados,
ele usa dois números.
O número de limit informa quantos
resultados são mostrados em uma página, e
o offset
diz em que parte dos resultados começar.
Portanto, se quisesse dez linhas de sua
tabela começando com a 151ª linha,
você usaria limit 10 offset 150.
Outra cláusula é order by,
order by permite que você diga como gostaria
de classificar seus resultados.
Isso geralmente será por uma ou
mais colunas.
Se você quiser classificá-los do
maior para o menor, ou seja,
em ordem decrescente, adicione
desc no final, para decrescente.
Se você quisesse fazer uma consulta
na tabela de animais classificada primeiro
por espécie.
E depois em cada espécie por nome,
você diria: order by species, name.
Uma cláusula que funciona de forma um pouco
diferente é group by.
Ela só será usada com
agregações como count ou sum.
O que group by faz é dizer para, em vez
de agregar todas as linhas,
agregar apenas aquelas que
compartilham algum valor de coluna.
Se você quisesse descobrir o quão comuns
são os nomes diferentes no zoológico,
você deveria fazer isso.
Aqui usamos as
para dar um nome para a coluna de contagem.
Aqui o nome é num.
Aqui temos um teste.
Aqui existem três situações diferentes.
Encontre os dez gorilas mais velhos.
Liste todos os animais
em ordem alfabética, dez por página.
E descubra em quais espécies
temos mais animais.
Em cada uma dessas situações, quais dessas
cláusulas select você usaria?
Where, limit, offset,
order by ou group by.
Marque todas as caixas adequadas.